　大家知道，TCP/IP已成为计算机网络的事实上的标准。在关于TCP/IP的论著中，最有影响的就是两部著作。一部是Douglas E. Comer的《用TCP/IP进行网际互连》，而另一部就是Stevens写的这3卷书。这两套巨著都很有名，各有其特点。无论是从事计算机网络的教师还是进行科研的技术人员，这两套书都应当是必读的。

　　《TCP/IP详解，卷1：协议》是一本完整而详细的TCP/IP协议指南。描述了属于每一层的各个协议以及它们如何在不同操作系统中运行。作者用Lawrence Berkeley实验室的tcpdump程序来捕获不同操作系统和TCP/IP实现之间传输的不同分组。对tcpdump输出的研究可以帮助理解不同协议如何工作。本书适合作为计算机专业学生学习网络的教材和教师参考书。也适用于研究网络的技术人员。

　　《TCP/IP详解 卷2：实现》完整而详细地介绍了TCP/IP协议是如何实现的。书中给出了约500个图例，15 000行实际操作的C代码，采用举例教学的方法帮助你掌握TCP/IP实现。本书不仅说明了插口API和协议族的关系以及主机实现与路由器实现的差别。还介绍了4.4BSD-Lite版的新的特点，如多播、长肥管道支持、窗口缩放、时间戳选项以及其他主题等等。读者阅读本书时，应当具备卷1中阐述的关于TCP/IP的基本知识。本书适用于希望理解TCP/TP协议如何实现的人，包括编写网络应用程序的程序员以及利用TCP/IP维护计算机网络的系统管理员。

　　《TCP-IP详解卷三TCP事务协议,HTTP,NNTP和UNIX域协议》是“TCP/IP详解系列”的延续。主要内容包括：TCP事务协议，即T/TCP，这是对TCP的扩展，使客户-服务器事务更快、更高效和更可靠；TCP/IP应用，主要是HTTP和NNTP；UNIX域协议，这些协议提供了进程之间通信的一种手段。当客户与服务器进程在同一台主机上时，UNIX域协议通常要比TCP/IP快一倍。本书同样采用了大量的实例和实现细节，并参考引用了卷2中的大量源程序。 本书适用于希望理解TCP/IP如何工作的人，包括编写网络应用程序的程序员以及利用TCP/IP维护计算机网络的系统管理员。